제수 씨, 부탁할 일이 있어서 왔습니다.
김주영 선생 연락처 아시죠?
김주영 선생님은 왜요?
부탁드립니다.
이 드라마의 번역은 VIKI 의 The Sky High 팀에 의해 만들어 졌음
인사가 늦었습니다, 영재 아버님.
김주영입니다.
잠깐 나 좀 봅시다.
선생님 ...
염려 마십시오, 어머님.
박 교수님, 어디로 가시는 건데요?
"SKY 캐슬"
공사중
전화기!
하루에 12번도 더
김주영이라는 여자를 죽이고 싶었지
그 여자를 쏴 죽여 버리는 심정으로 산짐승을 잡아 왔으니까.
그 여자는 내 마누라가 이 총구를 입에 물었을 때의 심정이 어땠을까.
생각이나 해 봤을까.
저도 말할 수 없이 안타깝습니다만
그게 제 책임입니까?
영재 어머니가 그런 선택을 하셨던 그 밤에
아버님은 뭘 하셨습니까?
정신과에서 부모 상담 하자고 했을 때 등신 쪼다 같은 애새끼가 문제라며 거절하셨죠.
그런 부모 밑에서 영재가 3년을 버티는 동안 아버님은 뭘 하셨습니까?
절 원망하실 게 아니라 늦었지만 이제라고
영재한테 아버지 역할 제대로 하셔야 하는 거 아닙니까?
부모의 뜻대로 순종하며 살다가
내 마누라도 내 아들도
널 선생이라고 철석같이 믿었을 텐데
부모한테 복수하라고 부추겨?
장차 일어날 불행을 뻔히 알면서?
네가 사람이야? 네가 인간이냐고!
오해십니다.
닥쳐!
수십억을 받아 처먹고 내 마누라를 죽이고
내 아들 인생을 파투 내?
당장 쏴 죽여 버리고 싶지만
이제라고 아비 노릇 제대로 해야 하니까
경고하는데 이런 불행은
내 자식 하나로 끝내
우리 집 하나로 끝내라고
또다시 이런 일이 생기면
쥐도 새도 모르게 죽여 버릴 테니까.
제수 씨,
우리 집사람 짝 나고 싶습니까?
하긴
우리 집사람도
누가 충고했다고 들었겠습니까?
죽기 전엔 모르는 거죠?
죽어 봐야 아는 거니까.
괜찮으십니까?
아, 네, 저야 뭐 ... 놀라셨죠?
영재 아버님 보니까
그동안 영재가 얼마나 힘들었을까?
가슴이 너무 아프네요.
씁, 어디 보자 ...
고객님, 도와드릴까요?
아주 화려하고 우아하고 럭셔리해서
선물 받자마자 그냥 기분이
확 좋아질 만한 걸로 주세요.
오케이!
이거 명태 초무침 김밥이야.
예서 아빠가
이거 무지하게 좋아한다며?
이걸, 이걸 당신이 직접 쌌단 말이야?
그 섬섬옥수로?
내가?
미쳤어? 폭풍 검색 해서
맛집에서 특별 주문 한 거야.
아, 귀여워~
의국 사람들이랑 같이 먹으라고
잔뜻 사 왔으니까
대충 내가 쌌다고 둘러대고
-수술 날짜 좀 잡아 봐.
-어?
쫄지 마, 쫄지 말고!
우리 수한이만 생각해, 어?
우리 아들만 생각해서
그냥 수술대에 누워. 그냥 팍 누워.
당신 가장이잖아~
알았어~~
가뜩이나 황 교수한테
센터장 자리 밀려서 먹칠한 얼굴인데
당신까지 황 교수한테
수술받겠다고 나섰으니
완전히 얼굴에 똥칠한 거잖아~
아니, 자기가 과장한테 받지 말라고
막 설레발치고 그러니까 ...
그거야 당신이 강문상 교수 실력을
못 미더워하니까 그랬지, 나는!
찐찐, 여기 병원.
아, 이 사람이
어디서 이렇게 소리를 질러?
어머, 죄송합니다, 죄송합니다.
저희 싸우는 거 아니에요.
아이, 드세요, 죄송합니다.
충선아, 너~~
너 지금버터 내가 하는 말 고대로,
고대~~~로 과장님께 전해.
그렇지!
과장님 좋아하신다고.
새벽부터 일어나서
손수 김밥을 싸셨답니다.
정성껏 싼 김밥을 드시면서 ...
과, 과 ...
주남대 최고 에이스 닥터인
과장님을 모시고
고령화 시대
100세 인생을 책임지고 있는
우리 정형외과의
무궁한 발전과 단합을 위해서 ...
1절만 해, 1절만, 어?
[양우가 말한다]
-오셨습니까?
-앉아, 앉아.
네.
먹어라.
-예.
-먹어, 먹어, 당겨서 먹어.
저, 과장님.
척추센터에서 며칠만
전공의들 인력 보충
좀 해 달라고
연락이 왔는데요, 맞지, 맞지, 맞지?
[의사들이 호응한다]
그래?
네.
쩝, 그럼
센터장이 꼬시는 사람이 가면 되겠네.
콜라.
원샷.
확인해.
예, 들어가십시오.
뭐라고?
아, 예서 아빠
진짜 밴댕이 소갈딱지네.
일단 문자 폭탄 날려.
보냈다니까.
벌써 아홉 통이나 보냈어.
아홉 통이나~~!
나도 자존심이 있지, 더는 못 해.
웃기지 마, 끊어!
저, 교수님, 딱 한 통만 더 보내시죠.
저도 개구리 사건 때
문자 열 통 보내서 풀어 드렸거든요.
미쳤냐!
죽을죄를 지은 것도 아닌데
무슨 열 통씩이나 보내!
뭐라고 보냈냐? 불러 봐 봐.
(양우) 과장님,
이 대역죄인, 마지막으로
한 말씀 더 올리겠습니다.
과장님은 제 인생의 화타신데
제가 어찌 감히 과장님이 아닌
딴 의사한테 제 몸을 맡기겠습니까?
과장님~~ ...
화타?
아, 새끼 이거, 이거
지금 누구를 놀리나 ...
하, 진짜.
아, 나 진짜 이 새끼 이거. 내가 진짜 ...
(수창) 오늘 시간 되냐?
놀랐냐?
내가 요새 멧돼지 잡아서 먹고살거든.
쯧, 이제 그만.
마음 추스를 때도 됐잖아.
그래야지.
그래야 하는데 ...
영재는?
영재는 잘 있고?
이놈의 자식이
진짜로 인연 끊으려나 보다.
전화해도 안 받아.
아빠가 잘못했다고 문자를 보내도
답도 없고.
무슨 소리야?
준상아.
(수창) 제수 씨,
우리 집사람 짝 나고 싶습니까?
하긴 ...
죽기 전엔 모르는 거죠.
죽어 봐야 아는 거니까.
아니.
그 지경이 되도록
형은 도대체 뭐 했어?
의대 보내려면 어쩔 수 없으니까.
애 교육이야 마누라 몫이니까.
돈만 벌어다 주면 ...
남편 노릇, 아비 노릇
다 하는 거라고 믿었으니까.
그 주제에
깬 아버지라고 자부했다, 내가.
걸핏하면 손찌검하는
우리 아버지보다는 백번 낫다고
그 사달이 나고 나서야 알았어.
김수영이라는 여자가 ...
내 새끼, 내 마누라를
잡아먹고 있는 줄을.
김주영?
그 여자 이름이 김주영이야?
김주영 쌤 이상해.
나보고 전교 회장 하지 말래.
김주영 선생이 누구야?
담임이야?
학원 선생이에요.
제수씨도 너한테
아무 말 안 했을 거야.
우리 마누라도 그 여자 얘기는
입도 뻥끗 안 했으니까.
이 모든 게 다 내 잘못이다 싶어
참아 왔는데
문득 그 여자가 또 다른 희생자를
만드는 건 아닌가 싶더라.
너 내 꼴 당하진 말아야지.
수고하셨어요, 들어가 쉬세요.
나 오늘 수창이 형 만난 거 알지?
설명해 봐.
당신이 반대할 거 뻔해서
미리 얘기 안 했어요.
그 여자가 어떤 여잔지나 알아?
알아요.
뭐? 알아? 알면서 예서를 맡겼다고?
검증할 만큼 다 했고
확신이 생겨서 맡긴 거니까
당신은 상관 말아요.
미쳤어?
그 여자 때문에
형수가 저랗게 된 거잖아! 쯧.
아니, 영재는 부모와의 갈등도 깊었고
억지로 공부한 애지만
우리 예서는 하등 문제 없이
자발적으로 공부하는 애예요.
서울 의대 우리 예서가
더 가고 싶어 한다고요.
예서 핑계 대지 말고
당장 관둬, 당장!
아, 당신 지금 뭘 안다고 이래요? 어?
애들 교육은 관심도 없던 사람이
뭐 이제 와 가지고
감 놔라 대추 놔라 상관이야?
그 돈 어디서 났어?
집 한 채 값이 어디서 나서
그따위 여자한테 갖다 바쳤어?
어머니가 주셨어요, 당신 어머니가.
어머니는 쓸데없이 ...
꼭 그렇게 유난을 떨어야 서울대를 간대?
달달 암기만 하면 대학 갔던
학력고사 시대랑은 달라요.
지금은 학종 시대라고요.
학종 시대, 응?
부모의 경제력과 정보력에 따라서
당락이 결정된다고요.
애가 똑똑한데 그게 무슨 상관이야!
학교 수업 잘 듣고
주요 과목 학원 보내고
그러면 되지, 무슨 코디 ...
아니, 당슨은 신문도 안 봐요? 응?
성적을 조작해서라도 명문대 보내려고
저 미쳐 날뛰는 판에
없는 사람들도 빚내 가지고
첨삭, 대필, 컨설팅까지
다 받는 세상에.
아니, 가질 거 다 가진 우리가
왜 안 해야 돼요, 왜?
제발 좀 초 치지 말고
가만히 좀 있어요.
-당신 딸이에요, 당신 딸.
-내 딸이니까 이러지!
오죽하면 수창이 형이 그 여자를
쏴 죽여 버리고 싶다고 했겠어?
형수도 당신처럼 그 여자 믿다가
집안이 풍비박산 난 거잖아!
그 꼴 당하고 싶지 않으면
당장 관둬.
내 성질 알지?
널 선생이라고 철석같이 믿었을 텐데
부모한테 복수하라고 부추겨?
장차 일어날 불행을 뻔히 알면서?
네가 사람이야? 네가 인간이냐고!
오해십니다.
닥쳐!
조 선생
네, 대표님.
예서 전교 회장 만들어야겠어.
김혜나 24시간 철저하게 밀착 감시 해.
점수경쟁의 비극, 학업스트레스 세계 최고
성적비관 아들 자살에 아버지도 자살
명문대 신입생 자살 후 일가족 자살
김주영 선생을 직접 만나 보고 싶다고요?
네, 영재 얘기를 좀 더 듣고 싶어서요.
사무실 위치야 알기는 아는데 만나기 쉽지 않을걸요?
워낙 철통 보안에 은밀하게 움직이는 사람이라.
물론 그렇겠죠. 하지만 부딪쳐 보려고요.
이 동네에서 그런 비극이 일어났는데,
김주영 선생한테 누구라도 좀 물어봐야 하지 않겠어요?
왜 영재네가 그렇게 불행해져야만 했는지
♫ Run away with me ♫
♫ It'll be the way you want it ♫
♫ Is this really true? ♫
♫ Run away with me ♫
♫ It'll be the way you want it ♫
♫ Is this really true? ♫
그 건물 18층이에요.
상호도 없고 안내판도 없더라고요.
아줌마?
예서야.
여긴 어쩐 일이에요, 아줌마가?
아는 분이니?
우리 옆집 사는 아줌마인데요. 황우주 엄마예요.
안녕하세요, 이수임이라고 합니다.
불쑥 찾아와서 죄송합니다만 김주영 선생님 좀 뵐 수 있을까요?
무슨 일이시죠?
뭐 좀 여쭤보고 싶은 게 있어서요.
미리 약속하지 않으시면 대표님이 워낙 바쁘셔서 어려우실 겁니다.
아, 그래요?
그럼 연락처 드릴 테니까 약속 좀 잡아 주시겠어요?
이수임
010-0329-8523
여기.
꼭 좀 부탁드립니다.
이수임
010-0329-8523
박영재에 대해서 여쭤보고 싶습니다.
이 여자 뭐하는 여자야?
- 거기까지는 ...
- 황우주 파일 정리 안 했어?
입학 당시에 어느 중학교 출신인지 정도만... 죄송합니다.
이 여자 직업, 학력, 가족 관계, 취미, 사생활
이 잡듯이 샅샅이 뒤져.
알겠습니다.
영재에 대해 묻겠다고?
언니~ 우아하고 럭셔리한 게 언니하고
너무너무 잘 어울릴 거 같아서.
다음부터는 이러지 마.
아니야. 내 거 하나 사면서 언니 것도 하나 산 건데, 뭐.
응, 예서야~ 우주 엄마가? 우주 엄마가 거길 왜?
어, 알았어, 엄마가 알아볼 테니까
우리 딸은 신경 꺼. 어, 그래.
아이, 내가 정말 이 여자를 ...
왜? 우주 엄마가 뭐, 언니?
아, 김주영 선생님 만나겠다고 사무실까지 찾아갔다잖아.
어머머, 우주 엄마가? 아니, 사무실은 또 어떻게 알고?
차 교수 와이프가 알려 줬겠지. 아, 하여튼 둘 다 진짜, 아휴
아, 맞다. 언니, 우리 수한이한테 들었는데
그 여자가 요즘 소설 쓴다고 취재 중이래.
혹시 영재 얘기 쓰려는 거 아닐까?
영재 얘길?
얼마나 자극적이야?
서울 의대 합격한 아들이 집을 나가고
엄마는 자살하고.
쇼킹하잖아, 얘깃거리 되지. 그거 아니면 그 여자가 거기까지 갈 이유가 뭐가 있겠어?
이러다 진짜 재수 없게 베스트셀러라도 돼 봐.
우리 캐슬까지 똥물 튀기는 거 아니야?
아유, 짜증 나, 이씨 ... 어떡하지?
너. 내가 어디까지 참나 시험하니? 내 인내심 테스트해?
용건만 말해, 간단히.
네가 영재 얘기로 소설을 쓰든
국을 끓이든 상관없는데
김주영 선생 건들지 마
내 딸 선생이라고 말했잖아. 왜 말귀를 못 알아 처먹어?
곽미향. 네가 뭔데 자꾸 이래라저래라야?
뭐라고?
네가 자꾸 이러니까 더 캐고 싶잖아.
우리 집에 살던 사람들이야.
그 사람들의 비극을
내가 너처럼 구경만 해야겠니?
명색이 작가인데?
작가? 너 따위가?
그래, 두고 보자. 얼마나 대단한 소설이 나올지.
아니, 끝까지 갈 수 있을지.
너 지금 나 협박하니?
좋아. 나도 하자, 그럼.
미향아. 나 건들지 마.
너. 나 못 이겨.
무시하세요, 어머니.사무실까지 찾아왔단 얘기는 들었지만
전 상관없습니다.
실은 그 여자가 영재 일기를 봤거든요.
영재 일기를요?
마지막 몇 페이지 본 거 같은데.
아휴, 그 뒤로 저렇게 집요하게 파고드네요
그래 봤자 뭘 어쩌겠습니까?
영재네 비극은 그 가족 문제라는 걸 깨닫기밖에 더하겠습니까?
아이, 그래도 워낙 어디로 튈지 모르는 여자라서.
걱정 마십시 요, 어머니.
어머니는 예서 전교 회장 선거에만 집중하십시오.
네, 알겠습니다, 선생님.
내가 저를 못 이긴다고?
죽을래? 너 우리 엄마한테 삥 뜯었냐? 네가 먼저 해 준다고 했잖아!
야, 수행 평가 그까짓 거 그거 나도 얼마든지 해!
불쌍해서 돈 벌라고 놔뒀더니 이게 죽으려고.
치워라, 이거.
야, 너 우리 엄마한테 한 번만 더 고자질해 봐. 이씨.
전교 회장요? 저 혜나 찍기로 했어요.
너도? 나도 혜나 찍을 건데.
혜나를 찍겠다고?
너희들이 나갈 생각을 해야지. 너희들이 직접!
여보. 리더십 어필에는 학생회보다
동아리 임원을 하는 게 훨씬 더 유리해요.
동아리는 진로 적성도 같이 보여 줄 수 있으니까요.
예서, 우주 다 나온다잖아. 우리 애들만 학교 행사에 들러를 하라고?
이 차민혁이 아들이 주도 해야지 지금 무슨 소리를 하는 거야?
남들은 러닝메이트 구하기도 어려운데 너희들은 좀 좋아?
둘이 회장, 부회장 나가면 되잖아.
나 나가 봤자 안 될 텐데 ...
걔들이 워, 워낙 유력해서.
걔들?
걔들이 누군데?
- 야, 너는 이것 좀 잘라 봐.
- 어, 어.
여기에 이걸 칠할까, 이걸 칠할까?
어? 어 ...
- 그, 이거, 이거를?
- 응 - 어, 씁 ...
예?
- 잘되고 있어?
- 예.
야. 오~
너희들 참 멋지다.
오, 공약도 진짜 훌륭하고.
정독반인 우주가 나서 줘서 제가 너무 큰 힘이 돼요.
사실 나도 내가 특혜받으면서 공정하지 않다고 느끼기는 했는데 ...
혜나 네가 나서 주니까 나도 용기가 난 거지, 뭐.
부당한 특혜를 공정하게 바로잡을 생각을 한 혜나도 훌륭하고
부당하게 받는 특혜를 부끄럽게 생각하는 우주도 멋지고,
둘이 꼭 됐으면 좋겠다, 엄마는
조금 쉬었다 해. 아버지가 과일 깎아 놨다
어, 가자.
- 우주가 혜나랑 나온다고?
- 치, 나오든 말든.
김주영 쌤이 도와주신댔으니까
우리 이참에 우주랑 혜나
아빠 말씀대로 팍 밟아 주자.
그래서 우주가 엄청 후회하게 만들면 되지.
김주영 쌤이 도와주신대?
그러엄! 아무 걱정하지 마.
선생님이 우리 딸 전교 회장 만들어 주실 거야.
- 어, 러닝메이트로 기준이는 어때?
- 어?
어? 지금 동아리 활동도 같이 하고 있잖아.
걔?
아휴, 재수 없어, 아휴!
아휴, 걔 완전 재수 털려!
예서야. 1등 축하해.
걔보단 서준이가 나아.
그래? 알았어.
엄마한테 맡겨.
이거 은목서네요? 이거 꽃 피면 향기 진짜 좋은데!
어, 혜나야, 네가 은목서를 다 알아?
아, 네. 엄마가 이 꽃향기를 엄청 좋아하시거든요.
이거 꽃은 되게 작은데 향기가 온 집 안을 감싼다
우리 혜나랑 아줌마랑은 잘 통하겠네
그러게. 당신하고 아주 잘 맞을 것 같은데?
혜나야, 자주 놀러 와.
네.
- 자.
- 이리 와, 앉아.
네, 여보세요?
네? 엄마가요?
폐렴이라니까 한 며칠 치료하면 좋아지실 거야.
푹 주무시고 나면 열도 좀 떨어지실 거고.
감사합니다.
엄마, 아빠랑 먼저 가세요.
전 조금만 더 있다 갈게요
아니야, 우주야. 너도 같이 가.
엄마랑 둘이 있고 싶어서.
혼자 괜찮겠어?
이런 일 한두 번도 아닌데요, 뭐.
걱정 마세요, 아줌마. 저 강해요.
무슨 일 있으면 언제든지 콜 해.
여긴 말이다. 아저씨 구역이라 아저씨가 웬만하면 뭐든 다
쌈박하게 해결해줄 수 있어요.
고맙습니다.
어머닌 왜 쓸데없이 에미한테 돈을 주고 그러세요?
그 선생이란 여자가 어떤 여잔지나 아세요?
수창이형 집안을 풍비박산 낸 여자라구요.
당장 에미한테 돈 돌려달라고 하세요.
내 말 허투루 듣지 마.
이런 말까진 안 하고 싶었는데
당신이 하도 반대를 하니까 어쩔 수가 없네요.
박교수님께서도 차마 이 얘긴 못하셨을 거예요.
무슨 소리야?
영재네 집에 같이 살던 가사 도우미 기억해요? 가을이라고?
가을이? 걔가 왜?
가을이하고
영재가... 깊은 관계였어요.
뭐라고?
그게 영재와 영재부모 사이에 갈등의 핵심이었다고요.
가을이 내쫓고 영재가 정신과 진료를  1년씩이나 받았으니까요.
사실이야?
아니 그때가 영재 나이 몇 살인데, 그게 말이 돼?
그런 앨 관리해서 서울의대 보낸 게 김주영 선생이에요.
영재부모님이 원하시는 대로 최선을 다했을 뿐이라고요, 김주영 선생은.
영재가 서울의대 합격하자마자 다시 가을이 찾아서 가출한 거고요.
그게 어떻게 김주영 선생 잘못이에요?
여보, 황치영 교수 아들 우주가 혜나랑 러닝메이트가 됐어요.
걔들이 당선될 확률이 아주 높아요.
걔들이 워낙 유력해서 출마포기 한다는 애들이 나올 정도라 니까요.
그래서? 그 여자가 예서 전교회장 만들 수 있단 얘기야?
그럼요. 내가 예서 아무한테나 맡길 사람이에요?
두고 봐요. 반드시 당선 시키고 말 테니까.
네, 어머니.
그 김주영이란 여자 너무 과신하지 마라.
그 여잔, 돈 주고 사용하다 버리는 참고서나 마찬가지야.
니가 주도권을 잡고 있어야 애 대학 제대로 보낸다.
알겠니?
네, 어머니. 명심하겠습니다.
애비 고집 잠재우려면 예서가 전교회장에 당선되는 게 좋을 게다.
네, 그렇잖아도 그렇게 생각하고 있습니다.
염려하지 마세요. 어머니.
네, 들어가세요.
서준엄마? 저 예서엄마  인데요.
예서하고 러닝메이트요?
어쩌죠? 우리 애들은 전교회장에 관심이 없다는데...
줘봐! 줘봐! 줘봐!
아, 예, 접니다.
예서 러닝메이트를 찾고 계신가 보죠?
네, 그런데 뭐 애들이 관심 없다니까 전 이만..
예서어머니?
잠시만요.
네, 말씀하세요.
지금요?
우리 서준이하고 예서가 한 팀이 되는 건 적극 찬성입니다.
솔직히 상대가 우주라니까
우리 애들이 이겼음 좋겠다 싶기도 합니다만
예서가 전교회장이라... 승산이 있다고 보십니까?
누구도 트럼프가 당선될 줄은 몰랐죠.
샤이 트럼프라고 아시지요?
가치관, 도덕성, 리더십, 물론 중요합니다.
하지만 대중이 원하는 리더는 그들에게 실질적으로 이득이 되는 인물이죠.
공기청정기, 와이파이, 비데.
이런 걸로 대중을 설득할 수 있다고 믿으십니까?
신아고 학생들을 너무 저평가하시네요.
학생들이 열광한다는 김혜나 후보, 공약 보셨습니까?
서준이 기준이가 정독반이 아니니까 차교수님은 잘 모르시죠?
정독반 부모들이 어디까지나 자발적으로 학교 발전기금을 책임지고있는데
정독반이 없어질 거라고 생각하세요?
전교회장은 학생들 직선제인데
공약이 마음에 안 든다고 학교에서 관여할 수 있다고 보십니까?
지금이 어느 시댄데!
예서가 아니라
서준이가 전교회장으로 출마해야 승산이 있다 이 말씀이신데...
좋아요, 그 이유를 좀 들어볼까요?
저로선 좀 불만스런 점이기도 하고
또 한편 아들이지만, 존경스러운 부분이기도 합니다만..
다들 1점이라도 더 받으려고 혈안인 수행평가 시간에
우리 서준이만 일어나 아픈 아이를 돌봤다는 거 아닙니까?
물론 선생님의 추천으로 우정상을 탔지만 그건 중요한 게 아니죠.
서준이가 학생들 사이에서 배려와 희생의 아이콘이 됐다는 게 중요한 겁니다.
저밖에 모르는 애는 결코 아니지요.
학생들이 전교회장으로 서준일 원할까요? 예서를 원할까요?
우리가 이제 한 배를 탈 건데 필패의 길을 걸어서야 되겠습니까?
끝까지 서준일 전교회장으로 고집하신다면,
좋습니다.
한 가지 제안 좀 드려도 될까요?
예서가 회장이고 서준이가 부회장이라고요?
그걸 받아들였단 말이에요, 당신이?
부회장이 뭐가 어때서? 참여한다는데 의의를 둬야지. 사람 참...
혹시 예서엄마가 무슨 딜이라도 걸어왔어요?
- 딜이 랄것까지야 뭐.
- 예서엄마가 당신을 모르는 여자도 아니고...
도대체 뭔데요? 뭘 준다고 했길래 회장자릴 양보한 거예요?
어허!!! 알 거 없어, 알 거 없고 당신은 서준이나 설득해!
애들이 당신 닮아서 승부욕이라곤 당최 없어!!
세리 봐 세리, 나 닮아서 모든 게 퍼펙트 하잖아!!!
알았어요.
과잉진료라뇨?
척추가 빨리 나을 수 있는 최선의 방법을 권유했을 뿐입니다, 전.
그걸 누가 모르나?
하지만 한 병원에서 누군 수술하라고 하고
누군 하지 말라고 하니, 환자들의 민원이 속출하는 거 아닌가?
무작정 수술하는 것보다는
어떤 의료행위든 부작용을 최소화하는 게환자들한테 최선 아니겠습니까?
무작정? 지금 무작정이라고 하셨습니까?
언짢으셨다면 죄송합니다. 하지만 디스크는 자연 치유율이 높은 게명백한 사실 아닙니까?
수술은 환자들이 생활이 불편할 정도로 어려울 때나.
환자들이 수술을 겁내면서도 수술을 하는 건 그만큼 절박하기 때문에하는 겁니다.
당장 고통을 없애주는 의살 신뢰하지
시간이 지나면 저절로 낫는다는 의살 신뢰하겠습니까?
강교수님! 솔직히 말씀해보시죠.
수술 않고 놔뒀을 때 마비가 올 확률하고
수술하고 나서 마비가 올확률하고
어떤 경우가 더 높습니까?
황교수님, 아니 센터장님!!
병원에서 환자 빨리 돌리라고, 비급여 항목 위주로 진료하라고 닦달해대는 거 모르십니까?
미친 듯이 수술장 돌면서 병원에 돈 벌어다줬더니...
과잉진료다? 제가 어느 장단에 춤을 춰야 합니까?
그게 뭐가 그렇게 중요해?
이 사안을 어떻게 대처할 지가..
죄송합니다. 제가 수술이 있어서요.
승질머리하곤...
- 어떻게 됐어?
- 네? 뭐요?
전교회장, 잘 돼가?
서준이하고 하기로 했으니까 걱정 말아요.
예서 공약이 뭐야?
화장실에 비데 설치하고
스물네 개 교실에 공기청정기 설치하고
스물네 개?
이백 개 놔준다 그래!!!
아니 애들 집집마다 다 놔준다고 그래!! 다!!!
김주영 선생한테 맡기면 백퍼, 백퍼 당선이에요.
걱정 말아요. 우리 예서가 우주 짓뭉개 버릴 테니까!
어우우우.
어머머머머 진짜? 진짜? 예서아빠 완전 뚜껑 열렸겠는데?
말도 마.
어뜩하지? 이 판국에 황교수한테 수술받을 수도 없구.
엄마, 예빈이 아빠한테 하면 되잖아?
아들, 아빠 돌겠다 증말.
문잘 열 통씩이나 보냈는데도 씹혔어.
열 통씩이나?
야,  갑질 오진다 진짜. 지가 잘났음 을마나 잘났어?
내가 그냥 확 죽여 버릴 거야.
어디 하늘같은 내 남편을!
왜 이래?
이 사람이 진짜, 왜 이래? 뭐하려고??
지렁이도 밟히면 꿈틀하는 거야! 은제까지 설설 길 건데?
여보! 여보!여보!
- 아~허리! 허리!
- 진진.
개진상한테.
오케이.
보내기~ 보냈어. 갔어.
형님, 오매불망 싸랑하는 형님!
제가 비록 무지몽매하여 판단착오를 일으켰지만,
제 마누라가 수술할 일이 생긴대도 그 즉시, 형님께 맡길 겁니다.
이런 제 진심을 어찌 이리 몰라주시나요ᅲᅲ
그냥 해줘요,여보.
통증 때문에 잠도 못 잔다는데..
네가 하겠다고 그에게 문자를 보내다.
끝내 답장을 안 하겠다 이거지?
그래, 좋아. 누가 이기나 한번 해보자고!!
나 청담동 핫팬츠야.
앗싸!! 왔다!!!
여보! 여보! 답장 왔다니까! 이거봐 이거봐 .
이거봐 조옴!! 답장 왔어.
날 잡어. 니 허리 손 좀 보자.
수술해준다는 거지? 그치??
- 맞지?
- 응.
야!
고맙단 문자부터 보내야겠네?
감싸합니다 형님!
제 몸뚱아리는 이제 형님 겁니다!!!
주남대학병원
병원비 걱정하지 마, 엄마.
나 알바해서 돈 많아.
그래. 우리 딸은 아빠 닮아서 머리도 좋고, 영리하고...
엄만... 나 낳자마자 돌아가신 아빠가 뭐가 좋다고!
아빠 원망하지 마, 혜나야.
엄마가 살면서 제일 잘한 일이
널 낳은 일이야.
아빠 안 만났음 우리 혜나도 없었을 거 아냐.
낳아줘서 고마워, 엄마.
엄마! 얼른 나아서 우리 선재도 가자.
아빠랑 신혼여행가서 새끼 복어도 잡고 그랬다며.
꼭 해바라기 씨만한 게 노래가지고 얼마나 귀여웠는데..
니 아빤 공부만 한 사람이라 그것도 무서워했다?
딸, 우리 꼭 선재도 가자!
1번 부분이 파손 되어 있죠? 이 환잔 같은 경우에는 디스크가 척추와 척추가 꽉 누르고 있는 상태예요.
안에 신경이 있는데 꽉 누르면 어떻게 되죠?
자 실습들 나와보니까 어때? 의대 갈만 하겠어?
응, 아빠! 난, 적성에 딱이야!
자, 수고들 했다. 배고프지? 많이들 먹어.
- 얘들아 많이 먹어.
- 잘 먹겠습니다.
- 맛있겠다.
- 조금만 먹으라고.
자 우리 딸도 하나 먹고~
- 저도 먹겠습니다.
- 그래, 많이 먹어.
- 네.
조금만 먹으라고.
- 맛있겠다.
- 진짜 맛있어.
방금 그걸 받아들았다고?
혜나를 사퇴시킨다고요?
지금으로썬 그게 예서를 당선시킬 유일한 방법입니다.
혜나가 사퇴하면 단독 출마하는 예서가 투표 없이 당선 될 테니까요.
혜나가 사퇴할까요? 욕심 많은 아이로 알고 있는데...
도훈인 왜 전교회장 출마 안 했대?
담임도 적극 권하는데 내가 하지 말랬어.
반장만 해도 리더십 어필은 충분한데 뭐 하러?
공부할 시간 뺏겨, 에너지 뺏겨, 아무리~ 잘해도 욕 얻어먹어,
괜히 부모욕심에 애만 잡는 거지 뭐.
어쩌나~ 내가 애를 잡는 모양이네?
자기야, 내가 자기니까 하는 말인데...
애들이 다 혜나 찍겠다고 그런대.
우리 도훈이 말로는 예선 가망 없대나 뭐래나...
- 가망이 없대?
- 응.
그럼 자기가 좀 도와주면 되겠네.
내가? 내가 어떻게?
김혜나...
사퇴 시켜 줄래?
자긴 할 수 있을 것 같은데.
아니, 내가 어떻게 혜나를 사퇴 시켜?
혜나가 나랑 무슨 상관이라고 나보고 사퇴시키래?
자기 너무 막 나가는 거 아냐?
너무 무례하다,진짜!!
김혜나, 24시간 철저하게 밀착감시해.
죽을래? 너 울 엄마한테 삥 뜯었냐?
니가 먼저 해준다고 했잖아!!
수행평가 그까짓 거 나도 얼마든지 해!
불쌍해서 돈 벌라고 냅뒀더니 이게 죽을라고??
혜나 엄마 병원에 있는데... 고액 과외도 하고 병원비도 해결하고.
돈이 어디서 났을까 싶었는데,
도훈이가 이렇게 친절하게 알려주네?
자기야, 어.   . 무슨 오해가 있나본데
나, 혜나 장학금 준 거야, 도와준 거라고. 불쌍한 애!!
교장선생님도 그렇게 생각하실까?
정기고사 및 각종 평가 시
부정행위가 적발됐을 경우, 퇴학에 처한다.
자기도 알지? 학교 규정!
자기야, 뭐가 그렇게 급해?
왜 이래?
우리 이런 사이 아니잖아?
자기야! 자기야!
내가 어떻게 하면 돼?
혜나? 혜나 사퇴시키면 돼?
알았어, 할게, 할게.
당장 사퇴시킬 테니까,
도훈이, 우리 도훈이 좀 살려줘!! 어?
어?
누가요?
- 누가 이걸 찍어서?
- 얘!!!
지금 그게 중요하니? 너랑 우리 도훈이가 퇴학당하게 생겼어, 지금!!
너, 수행평가도 관두고 팀 과외도 나오지 마!
그리고 전교회장도 당장 포기해!!
주제 넘게 무슨 전교회장을 한다고 나대서 이런 사단을 만들어?
설마 저, 전교회장 포기시키려고 이러는 거예요?
혹시 예서? 예서 엄마가?
어머. 어머... 얘 좀 봐.
눈치 빤해서 굶어죽진 않겠다 얘!
엄마! 엄마! 엄마! 엄마!
혜나가 사퇴한대, 김혜나 사퇴한대!!!
그럼 당선될 가능성이 높아진 건가?
단독출마면 무투표 당선이에요.
- 당신 딸이 전교회장이라고요, 이제.
- 그래?
그럼 축하주 한잔 해야겠는 걸?
- 가만 있어. 샴페인 어딨어? 샴페인?
- 와인 창고에 가보세요.
예서야, 아빠가 근사한 걸로 한 병 가져올 테니까 쫌만 기다려.
그럼 엄만 안주 좀 만들어야겠는데?
엄마엄마, 황우주 지금쯤 엄청 후회하겠지?
- 샴페인 어떤 걸로 해?
- 네, 저 가요.
야, 너 우주오빠 좋아하지?
이게 진짜 죽을라고?
내가 미쳤냐? 황우주 같은 걸 좋아하게?
죽을래..
너 진짜 한 대 맞아.
엄마가 편찮으시니까 아무래도 안 되겠나 봐요.
아니 왜? 괜찮아지셔서 요양원으로 다시 모셨다고 하지 않았어?
엄마 옆에 더 있어야 되겠다는데 말리지 못하겠더라고요.
제가 그 마음 너무나 잘 아니까...
그래, 혜나 입장에서야 그럴 수 있지.
엄마! 엄마!
엄마! 엄마, 어떡해.. 엄마!
엄마!
엄마의
선재도  바다낚시 여행
Ticket
2001년 1월  14일
선재도 에서..
♫ We all lie ♫
♫ Tell you the truth ♫
예서의 신아고등학교 전교회장 임명장
♫ All right. It's a... it's a faker ♫
자 우리 딸도 하나 먹고~
♫ What you want for the world ♫
♫ Money, honor, beauty ♫
♫ Everything you want ♫
♫ Play with a mask to hide the truth ♫
♫ People cheat each other, right? ♫
♫ Is this really true? Is this really true? ♫
느닷없는 전화에 놀라셨죠?
꼭 해야 할 말이 있어서 전화 했던 건데...
당신한테 딸이 있...
♫ We all lie ♫
♫ Tell you the truth ♫
♫ Sometimes, we laugh and easily lie ♫
010- 505-1508
♫ All right, its a... it's faker ♫
♫ Shout it out ♫
♫ What you want for the world ♫
♫ Money, honor, beauty ♫
♫ Everything you want ♫
♫ Play with a mask to hide the truth ♫
♫ People cheat each other, right ♫
♫ Run away with me, it'll be the way you want it ♫
♫ Is this really true? ♫
여보세요?
♫ Run away with me, it'll be the way you want it ♫
은혜니?
♫ Is this really true? Is this really true? ♫
♫ We all lie ♫
김은혜 맞지?
♫ Tell you the truth ♫
♫ Shout it out ♫
♫ What you want for the world ♫
♫ Money, honor, beauty ♫
♫ Everything you want ♫
♫ Play with a mask to hide the truth ♫
♫ People cheat each other, right ♫
SKY 캐슬
전교회장 당선 턱을 내자고?
황교수네 꼭 불러.
영재에 대해 묻고 싶은 게 있으시다고요?
우리 캐슬에서 애들 대학 보내는데 수십억 드는 코딜 쓴다는 게 밖으로 알려져 봐.
내가 그걸 어떻게 잊어?
이거였어요? 예서엄마한테 회장 양보한 딜이??
혜나 진짜 조심해. 걔 뭔 짓 하고도 남을 애야.
혜나가 전교회장 사퇴시킨 사람이 저란 걸 눈치 챈 것 같아요.
조선생. 김혜나, 예의 주시해.
방금 뭐라고 하셨어요?
혜나를 댁으로 들이라고 말씀드렸습니다.
혜나를... 왜요?
♫ Money, honor, beauty ♫